---
title: 表单相关
---

# 表单相关


## 1. 在 `<input>` 里，`name` 有什么作用？
1. 绝大多数表单元素都需要一个名字，相当于用户输入数据的一个标识符。后台服务器脚本将使用这个元素名，并提取里边的参数。
2. 在 `<input>` 中，`name` 具有很重要的作用，在数据提交到后台后，`name` 属性可以明确的反映出每项信息是属于什么属性，如果没有 `name` 属性，数据将会非常混乱。

## 2. `<label>` 有什么作用？如何使用？
1. `<label>` 是为了给一个 `<input>` 输入框前边加上可点击的说明文字；
2. `<label>` 里边的 `for` 和 `<input>` 里边的 `id` 连用，是为了：正常情况下，我要在这个输入框里边输入的话，我仅仅点击前边的说明文字是没反应的，我必须要点击这个输入框才能进入可输入模式。而这里的 `<label>` `for` 和 `id` 的连用就可以实现点击输入框前边的输入文字也可以进入输入模式。（注意：有 `for` 就必须有一个 `id`）

## 3. `radio` 如何分组？
`type="radio"` ，这个是“单选钮输入”，用于单选，在表单多项信息中选择一项。
如果要给 `radio` 分组，设置不同的 `name` 属性即可分组，同一 `name` 属性的属性属于同一组选项。

## 4. `placeholder` 属性有什么作用？
`placeholder` 属性是表单中用于提示的属性，不会提交给后台。这个属性用阴影文字来引导、提示用户输入框的相关信息。

## 5. `type=hidden` 隐藏域有什么作用？举例说明。
type=hidden 隐藏域的作用是：
1. 暂存一些信息。比如在 `<input type="hidden" name="_" value="_">` 里边埋了一个值，下次我们要用的时候，就直接可以定位到这个元素去获取它的值，获取到后就可以用了，但用户什么都不知道；
2. 由于可以暂存信息，那么在针对 CSRF 攻击使用一些安全策略时，可以用到这个功能。

比如打开一个页面，实际这个页面是写好的模板，然后后端往里边填充数据，填充好后让你看得到。
换句话说，这个页面是后端处理后得到的页面。那假如说，后端在渲染这个页面给我们时（返回给浏览器之前），他就通过这种方式在这里加上这个值—— `<input type="hidden" name="csrf" value="123456oliver">` ，他把这个东西写好后发给你，发给你之后，你看到的页面表面上没什么特别的变化，可实际上有一个点已经埋下了—— `name="csrf" value="123456oliver"` 。
接下来，用户该干什么还是继续干，填写用户名、密码等，填写完后点击“提交”。当用户点击“提交”按钮的时候，用户所填写的所有信息都会提交给后台，同时会提交 `<input type="hidden" name="csrf" value="123456oliver">` 里的这个值 `csrf=123456oliver` 。
提交给后台后，后台就可以做个“校验”，看看这个值对不对，如果这个值是对的，那你用户的提交是安全的。
假如说没有这样一个参数、接口，那任何人都可以伪造一个这样的页面。比如说他知道我们的请求地址（ action 的值），就可以用 method 发送一个 GET/POST 请求，把所有的参数都发进去，那就相当于修改了数据库。
但如果我们有这个值—— `csrf=123456oliver` ，而他没有这样一个值，或得到的值是错的，那他即使发送了这些数据，服务器也是不认可的。
只有当他发的这个值是对的，才能说明他有这个权限，表示他是一个合法的用户。这样就可以阻止 CSRF 攻击。